XML로 넘어가기 전에
이 질문에 대해 답해 보도록 하죠
가장 먼저 해야할 것은
뷰를 선택하는 것입니다
이 주변에 상자를 그려 놓도록 하죠
좋습니다
여기 뷰 그룹을 포함하지 않지만
여전히 뷰로 여겨지는
5개의 서로 다른 뷰가 있습니다
어쨌든,
5개의 뷰는 여기 두개의 텍스트 뷰와
그 다음 세 개의 버튼을 말합니다
그리고 여기 이 부분에 이미지 뷰 가 없고
다른 어디에도 없기 때문에
이미지 뷰는 아예 없다고 하고
넘어가겠습니다
아마 지금 여러분들은
왜 저게 2개의 다른 텍스트 뷰인지
의문을 가질 수도 있을겁니다
음 그러니까
최종 모델에서
Team A와 점수의 스타일은 굉장히 다릅니다
그래서 저는 이 둘을
두 텍스트 뷰로 나눠 놓기로 결정한겁니다
두번째 단계로 넘어가서
뷰를 위치 시켜 보겠습니다
이곳에 사용하고 싶은
뷰 그룹을 선택해보겠습니다
제가 생각하고 있는 두 개의 뷰 그룹은
linear layout과
relative layout입니다
여기 이 부분은 수직적 뷰 열입니다
그래서 이 부분에서
제가 원하는 뷰 그룹은 명확합니다
바로 linear layout 이죠
좋습니다
드디어 세번째 단계인
뷰 스타일 입니다
XML을 통해 살펴 보도록 하겠습니다
좋습니다
XML로 넘어 가도록 하죠
Text tab을 보도록 할까요
자 이 곳에서 제가 가장 먼저 수행할 것은
불필요한 부분을 삭제하는 것입니다
이 텍스트 뷰를
지우는 것에서 부터 시작 하겠습니다
그리고
paddingLeft, paddingRight,
paddingTop,
paddingBottom
모두를 지우겠습니다
이때 의도하지 않은 것을 지우지 않도록
주의 하셔야 합니다
됐습니다
자 이제
우리가 사용 하고자 한 뷰 그룹은 이미
relative layout가 아닌
linear layout으로 정했으므로
이 부분을 수정하겠습니다
그리고 이 linear layout에
두 개의 텍스트 뷰와
세 개의 버튼이 있기 때문에
모두 만들어 보도록 하겠습니다
지금 이 단계에선
이 텍스트 뷰의 너비와 높이를
결정하진 않겠습니다
지금은 이 것을
wrap_content로 놔두겠습니다
wrap_content는
텍스트 뷰의 상자를
텍스트 바로 가장자리에
위치시킬 겁니다
다음으로 넘어가서
이 텍스트 뷰의 텍스트를
정해보도록 하겠습니다
이 첫번째 텍스트 뷰는
그대로 Team A가 되겠습니다
좋습니다
어떻게 보일지
미리보기를 통해 보도록 하죠
여기에 Team A란
텍스트 뷰를 볼 수 있습니다
이제 몇 개를
더 만들어 보도록 하죠
자 다음 아래에 있는 것은
점수 입니다
그리고 이것 역시 텍스트 뷰입니다
그렇기 때문에 Text를 넣도록 하겠습니다
좋습니다
TextView를 입력하겠습니다
그리고 엔터를 칩니다
그리고 이것 역시
wrap_content를 넣겠습니다
그리고 텍스트를 추가하겠습니다
음 점수는 보통 0부터 시작하므로
이것 역시 0부터 시작하도록 하겠습니다
됐습니다
이제 버튼 차례입니다
Button을 입력하는 것부터
시작하겠습니다
이것 역시
wrap_content를 넣겠습니다
됐습니다
이제 첫번째 버튼은
'3포인트 추가' 메시지를 표시 할 겁니다
이제 이 부분을 복사해서
붙여 넣기를 한 번, 두 번 하여
두 개의 버튼을 더 생성합니다
그리고 그 중 하나의 버튼은
'2포인트 추가',
다른 하나는 'Free Throw'
메시지를 표시 하겠습니다
됐습니다
미리보기를 통해
어떻게 표시되는지
확인해 보도록 하죠
자 3개의 버튼이 보입니다
Team A와 0 도 볼 수 있네요
이제 제가 원한 뷰가
모두 생겼습니다
하지만 지금은 최종 목표와
다른 모양새를 갖추고 있습니다
수직으로 배치된 걸
기억하실겁니다
이 레이아웃의 배치를
바꿔야 할 것 같습니다
그러니 해 보도록 하죠
orientation을 입력하고
수직을 선택합니다
됐습니다
이제 좀 나아 보이네요
이제 이 버튼들은
화면의 너비를 꽉 채울 정도로
연장되어 있었기 때문에
아마도 버튼에 wrap_content는
적절한 선택이 아닐 겁니다
대신, match_parent를
사용하도록 하겠습니다
지금 바로 바꿔보도록 하죠
좋습니다
그래서 이제 모든 버튼의 너비는
match_parent가 됐습니다
미리보기를 보도록 하죠
됐습니다
이제 나아보이네요
확장 됐습니다
좋습니다
음 제 텍스트들이 여전히
코너에 몰려 있군요
수정을 위해서
gravity라는 것을 사용할 겁니다
좋습니다
이 구글 그리기 도구를
사용하겠습니다
이제 하나의 텍스트 상자를
구글 그리기에 그려 보겠습니다
됐습니다
이 상자가 뷰의 테두리처럼 보이네요
Team A를 입력합니다
입력된 텍스트는 초기 설정에 의해
왼쪽 상단에 위치합니다
이는 텍스트 뷰도 마찬가지 입니다
텍스트 뷰에 텍스트를 입력할 때
입력된 텍스트는 초기 설정에 의해
왼쪽 상단에 위치합니다
이제 구글 그리기 도구를 이용해
이 텍스트를 선택하고
attribute과 같은 역할을 하는
line을 이용해
텍스트 상자 안에서
수평 중앙을 맞추고
수직 중앙을 맞출 수 있습니다
좋은 기능이군요
뷰의 내용을 선택해
뷰 범위 내에서 이동시키는 것이
바로 layout gravity의
역할입니다
그리고 혹시 여러분께서 이 기능이
relative layout과 함께 사용되는
alignment method의 일부 기능과
비슷하다고 생각하신다면 맞습니다
하지만 linear layout에선
gravity attribute를 사용하시면 됩니다
이 기능은 작업을
효과적으로 만들어 줍니다
코드를 살펴 보도록 하죠
첫번째 텍스트 뷰를 선택하고
gravity를 입력하겠습니다
됐습니다
gravity에는 두 가지
선택 사항이 있습니다
layout gravity와
gravity입니다
방금 전에 gravity attribute에 대해말씀 드렸었죠
그걸 지금 이용하겠습니다
됐습니다
그럼 여기 여러 개의
선택 사항이 있습니다
수평 중앙을 맞추고 싶군요
그러므로 이걸 사용하겠습니다
그리고 미리보기를 통해서
점검 해 보겠습니다
변화가 있어 보이진 않지만
사실 여기엔 이유가 있습니다
그냥 보기에는 어려울 수도 있으므로
여기를 눌러 당겨 보면
됐습니다
여기 Team A가 있습니다
그리고 그 주변에
뷰 테두리가 보일겁니다
음 만약 제가 여러분께
이것이 뷰 안에서 중앙에
맞춰진 것이라고 말한다면
별 이견은 없으실 겁니다
실제로 이는 뷰 안에서
중앙에 맞춰진 것이고
단지 뷰가 아주 작을 뿐입니다
구글 그리기 도구로
돌아가 보도록 하죠
만약 이 상자의 크기를
텍스트 크기에 딱 맞게 줄인다면
중앙에 맞춰 지게 됩니다
하지만
만약 이게 왼쪽 정렬이 된 것이라고 해도
보기에 차이점이 없습니다
그렇죠 그래서
만약 휴대폰 화면의 중앙에
정렬시키길 원한다면
뷰를 휴대폰 화면의 길이에 맞춰
늘릴 필요가 있습니다
그렇다면 우리는 뷰의 너비를 바꿔야 되겠죠
좋습니다 그래서
여기 미리보기를 끄겠습니다
그리고 여기 너비를 보죠
wrap_content 대신에
match_parent를 입력하겠습니다
됐습니다
다시 미리보기를 보겠습니다
배율을 조정하고
됐습니다
이제 훨씬 나아 보이네요
중앙에 맞춰졌습니다
그럼 여기 점수에 대해서도
같은 방법을 쓰도록 하죠
여기에도 gravity를
추가 하겠습니다
layout gravity의 gravity를 선택합니다
center_horizontal을 선택하고
이 너비를 match_parent로 바꾸겠습니다
됐습니다
다시 미리보기로 보면
멋지네요
이제 모두 다 정렬이 되었습니다
꽤 괜찮아 보입니다
서로 너무 븉어 있는 것 만
제외 한다면요
이 버튼들 사이에
숨 쉴 공간이 거의 없네요
각 텍스트 뷰에
4의 padding을 할당하겠습니다
padding을 입력하고
4dp를 입력하겠습니다
dp 기억하시나요?
그리고 지금 padding bottom이나
다른 어떤게 아닌
단순히 padding을 사용하고 있습니다
그리고 이는 전체 텍스트 뷰 주변에
4dp를 제공 할 겁니다
미리보기를 통해 확인해 봅시다
좋습니다
공간이 조금 더 주어졌군요
점수 텍스트 뷰에도
같은 방법을 적용하도록 하겠습니다
됐습니다
이번엔 버튼에도
같은 방법을 적용해 보겠습니다
음 많이 변한거 같진 않군요
좀 더 크게 조정하면 어떻게 될까요?
예를 들면 8 정도?
20?
음 재밌네요
그러니까 이건 버튼 그 자체를
크게 만드는 것 같네요
버튼을 크게 만드는 게 아니라
버튼 주변의 공간을
크게 만들고 싶은데요
사실 layout_margin이
이 작업에 더 적합합니다
기억해 두세요
padding은 실제로
뷰 내부의 padding을 추가 하게 됩니다
반면에 margin은
뷰 주변에 공간을 추가 시키죠
그러므로 이 부분을
layout_margin으로 바꾸겠습니다
8dp를 넣겠습니다
음 더 나아 보이네요
이제 이 두 뷰 사이의
공간이 생겼습니다
그러므로 다른 버튼에 대해서도
같은 작업을 하겠습니다
padding이 아니라
margin 입니다
정확하게는
layout_margin이죠
됐습니다
이제 훨씬 나아 보이네요
만약 여러분이 padding 4가 아닌
padding 5를 사용했다든지
제가 한 것과 다른
attribute을 사용했더라도
문제 없습니다
지금 이 단계에선 일단 보기 쉽게 만드는 게
포인트란 걸 기억해 주세요
폰트 크기라던가 화려한 색 등은
이 후 단계에서 고려하겠습니다
됐습니다
멋지게 완성 되었습니다
이 단계는 마무리 하겠습니다